(Q31) 在有关商业的公开讨论中，我们往往把某些价值观视为理所当然。
[对应小标题，  hard work = industriousness n. 勤勉] 今天我要讨论其中四种：协作、勤奋、创造力和卓越。
大多数人都会说，它们全都是“好东西”。
但我想指出，这种看法过于简单。
这些价值观的问题在于，它们都是理论概念，与企业日常运营的现实相脱离。
[Q31答案句， value空前定位词原词， + 连接词 as a result, they can ... cause = result in ➡️ damage] 当然可以追求这些价值观，但也要做好准备，面对由此可能产生的结果。它们实际上可能造成损害，而这完全不是人们的本意。
(Q32) 企业领导者通常都努力做正确的事。
[Q32答案句， manage=deal with] 但如果这些领导者采纳某些价值观，却不了解并妥善处理随之产生的副作用，那么所谓正确的做法往往会适得其反。
这些价值观很容易反而妨碍原定目标的实现。
(Q33) [小标题定位] 好的。我要讨论的第一种价值观是协作。
嗯，我来举个例子。
[Q33答案句： construct = build] 在我曾参加的一次管理培训课程中，我们被分成若干小组，必须使用发给我们的积木，在一条小溪上搭建一座桥。
(Q34) 规则是，搭建过程中每名组员都必须移动至少一块积木。
这一规定旨在鼓励团队合作。
但这项任务其实最适合由一个人独立完成。
[Q34答案句： descend into = experience] 其他团队试图合作搭建，但很快陷入一片混乱，每个人都在互相妨碍。
(Q35) 我们的组长极其巧妙地解决了这个挑战。
她只是让每名组员把一块积木移动几厘米，以符合规定，然后让团队中擅长解决这类谜题的人独自完成搭建。
我们比其他所有团队都更早完成。
我的意思是，这项任务其实并不适合团队协作，那为什么偏要把它变成团队任务呢？
[Q35答案句，跟疑似答案，] 团队合作也可能造成前后不一致，而这正是销量不佳的一个常见原因。以某家公司推出的一款智能手机为例：一名主管希望它面向企业市场，另一名主管则坚持让它面向普通消费者。
(Q36) 公司希望两名主管都参与其中，于是给产品取了一个对普通消费者颇具吸引力的名称，却把它推销给企业。
结果是，它未能满足任何一类顾客的需求。
当初还不如只让其中一位主管按照自己的想法来，而不是同时迁就两个人。
[Q36小标题] 现在来说说勤勉，也就是努力工作。
人们很容易嘲笑那些声称自己努力工作的人：毕竟，仓鼠在转轮里不停奔跑也很努力，却始终原地踏步。
[Q36答案句] 努力当然有价值，但前提是用对了方向。 否则，它只会浪费企业最重视的资源——时间和精力。
而这对组织不利。
(Q37) 有一种管理模型依据四项标准对人进行分类：聪明、勤奋、愚笨和懒惰。
[Q37答案句] 这里的“懒惰”指的是经过理性判断后，坚决不去执行没有必要的任务。
它并不是指试图完全逃避工作。
(Q38) 大多数人会表现出其中两种特征，而最有价值的是既聪明又“懒惰”的人：他们思路清晰，也不会仓促作出决定。
他们会想出解决方案，节省那些愚笨却勤奋的人所耗费的时间和精力。
聪明而“懒惰”的人不会一味地往问题上投入更多工时，而会寻找更加有效的解决办法。
[Q38跟定位，小标题] 接下来我们谈谈创造力。
创造力通常能够发挥良好作用——例如，制作一则引人注目的电视广告可能会提高销量。
但它并不总是一件好事。
[Q38答案句] 有些广告宣传活动因创意而被人记住，却没有对销量产生任何影响。 几年前，一款巧克力棒上市时就出现了这种情况：
(Q39) 后续研究表明，许多消费者记得那些广告，却完全不知道广告宣传的是什么产品。
问题在于，创作者从构思创意的过程中获得了愉悦感，于是错误地认为广告受众也会有同样的感受。
一家推出数千种新产品的公司，可能看起来比只有少量产品的公司更具创造力，但它也可能创意过度，最终利润反而更少。
[Q39答案句， target = particular， as a response to = to solve] 创造力必须具有明确的针对性，用来解决企业已经发现的问题。
[Q39干扰项， 以为novel = particular， 所以就写成了product] 仅仅不断构思出越来越多的新颖产品，并不一定是一件好事。
(Q40) 最后要讨论的是卓越。
我们都知道，有些公司声称自己“追求卓越”，但真正达到卓越需要很长时间。
在商业领域，率先推出产品往往比拥有最出色的产品更有利可图。
[Q40跟定位 pioneer] 一项有关企业绩效的大型研究比较了市场先驱与跟随者：前者是率先推出某种产品初始版本的企业，后者则是模仿并改进该产品的企业。
[Q40答案句] 研究发现，先驱企业平均占据29%的市场份额，而跟随者获得的份额还不到其一半，只有13%——即使跟随者的产品可能更好。
坚持把所有事情都做到卓越会耗费大量时间、浪费精力，还会导致我们错失机会。
有时，二流水准的工作反而比卓越更值得去做。
务必做到卓越”听起来是一种很好的经营理念，但“先行动起来再说”的做法可能更容易取得成功。